# La nicotine est-elle nocive? test

La nicotine est un composant naturel du tabac et l'une des raisons pour lesquelles les gens fument. Contrairement aux idées reçues, ce n'est pas la nicotine qui rend les cigarettes nocives.

La nicotine crée une dépendance et peut être très toxique lorsqu'elle est ingérée ou absorbée à hautes doses (au-delà de celles d'une cigarette ou d'une cigarette électronique), et peut faire grimper la fréquence cardiaque ou la tension artérielle du fumeur. Contrairement aux idées reçues, ce n’est pas la nicotine en soi qui est nocive, mais plutôt les toxines et les carcinogènes de la fumée qui sont les causes principales des maladies liées au tabac. Les fumeurs recherchent la nicotine, en plus du goût de la cigarette et du rituel. Pour les encourager à passer à des alternatives moins nocives, il faut que ces produits en contiennent. C’est justement pour cette raison que nous cherchons à développer des produits tels qu'IQOS qui offrent une vapeur contenant de la nicotine, mais contenant significativement moins de constituants chimiques nocifs que la fumée de cigarette.

Bien que ces produits constituent une meilleure alternative à la cigarette, la meilleure option pour votre santé est d'arrêter de fumer ou de ne jamais commencer. Certaines personnes – y compris les femmes enceintes et les personnes souffrant de maladies cardiovasculaires, de tension artérielle ou de diabète – doivent s’abstenir de consommer de la nicotine. Les personnes mineures ne doivent ni pouvoir accéder au tabac ou aux produits à base de nicotine, ni en consommer.
